El DIF MUNICIPAL DE IXTLAHUACAN OFRECE LOS SIGUIENTES SERVICIOS:

Departamento de Trabajo Social
Departamento de Asistencia Jurídica
Departamento de Psicología
Departamento de Comunicación Social;

Programas de Alimentación:
1. Programa de Desayunos Escolares
2. Programa de Atención a Menores de 5 años en Riesgo, No Escolarizados;
3. Programa de Comedor Comunitario
4. Programa de Asistencia Alimentaria a Sujetos Vulnerables

Programa Comunidad Diferente
Coordinación de Unidad Básica de Rehabilitación
Coordinación Prevención de Atención a Niñas, Niños y Adolescentes (PANNAR)

REQUISITOS:
Sujeto Vulnerable.
Estudio Socioeconómico.
Documentación: - Copia de Identificación









REFRENDO DE LICENCIA MUNICIPAL


FUNDAMENTO JURIDICO:
Ley de Hacienda para el Municipio de Ixtlahuacan, Colima;


REQUISITOS:
 Pago del refrendo de la licencia de funcionamiento.
Solicitud por escrito, donde se solicita el refrendo de la licencia.
Licencia original del año inmediato anterior.
Una copia fotostática de la licencia del año inmediato anterior.

Costos:
     Variable.

Dónde Realizar el Trámite.
Dirección de Inspección y Licencias: (en la Presidencia Municipal de Ixtlahuacán)
    Domicilio: Morelos #1, Ixtlahuacan, colima.

Horario de Atenciòn:
    Lunes, Martes, Miércoles, Jueves, Viernes 08:00 A 15:00 HRS
    Tesorería (Dirección de Inspección y Licencias).

Tiempo que requiere realizar el trámite:
    10 Minutos.









EXPEDICIÓN DE PERMISOS PARA LA REALIZACIÓN DE ESPECTÁCULOS PÚBLICOS;

FUNDAMENTO JURIDICO:

Ley de Hacienda para el Municipio de Ixtlahuacan, Colima.

Reglamento Para la Venta y Consumo de Bebidas Alcohólicas del Municipio de Ixtlahuacan, col.


REQUISITOS

Solicitud por escrito especificando los siguientes datos:

* Tipo de espectáculo púbico a realizar.
* Lugar y fecha de realización.
* Horario de inicio y horario de término.
* Nombre del responsable del evento o espectáculo. Si el solicitante es una asociación o una persona moral, deberá presentar la solicitud en    papel membretado.
* Y la Relación detallada del tiraje de boletos.

Anexar la Documentación Siguiente:
* Copia de identificación oficial del responsable del evento;
* /SI EL ESPECTÁCULO SE REALIZARÁ EN ZONA RURAL deberá presentar la solicitud con el Visto Bueno (firmado y sellado) por el Comisario Municipal./
* Presentación de los boletos del evento para la correspondiente autorización de los mismos y sellado.
* Contrato de arrendamiento de las instalaciones donde se llevara a cabo el espectáculo.
* /En caso de ser necesario, presentar el permiso de Gobernación o de la comisión Mexicana de promoción Gallística A.C, cuando corresponda./

Los boletos de un espectáculo deberá de contener lo siguiente:
       [ ] Denominación (nombre y tipo de evento).
       [ ] Lugar, fecha y hora de realización del espectáculo.
       [ ] Costo del boleto (preventa y taquilla).
       [ ] Zona de ubicación del boleto.
       [ ] Número de folio progresivo.
       [ ] Boletos con talón y desprendible.
       [ ] Cortesías.

En caso de que pretenda vender Bebidas Alcohólicas durante el evento, deberá pagar el permiso correspondiente:
Costos:
     Variable

Dónde Realizar el Trámite:
//Dirección de Inspección y Licencias: (en la Presidencia Municipal de Ixtlahuacán)
    Domicilio: Morelos #1, Ixtlahuacan, colima.

Horario de Atenciòn:
    Lunes, Martes, Miércoles, Jueves, Viernes 08:00 A 15:00 HRS
    Tesorería (Dirección de Inspección y Licencias).








LICENCIA DE FUNCIONAMIENTO DE ESTABLECIMIENTOS COMERCIALES, INDUSTRIALES Y SERVICIOS

FUNDAMENTO JURIDICO:
Reglamento para la venta y consumo de bebidas alcohólicas en el municipio de ixtlahuacan, col. Y en la Ley de Hacienda para El Municipio   de Ixtlahuacan, Colima.


REQUISITOS:

1. Copia fotostatica de identificacion oficial del titular ( IFE, pasaporte, etc.)

2. Copia fotostatica de inscripción y/o Actualizacion al RFC.

3. Copia fotostatica de comprobante del domicilio del establecimiento no mayor a 3 meses. (agua, luz, telefono)

4. Copia fotostatica del pago de predial del año en curso.

5. Dictamen de Vocacion de uso de suelo.

6. Dictamen de inspeccion de proteccion civil para identificar riesgos a en el local. (proteccion civil le visitara una vez iniciado el tramite)

7. Cambio de agua de uso domestico a uso comercial. (tramite en agua potable) presente credencial de elector y comprobante de domicilio.

8. Aviso de Funcionamiento ante la secretaria de salubridad.

9. Aviso en semarnat de la utilización y/o desechos generados por su empresa. (Dictamen ambiental) 
(De no ser así este trámite será presentado en los primeros 15 días hábiles posteriores a la autorización de la licencia.

10. Si el solicitante es extranjero, deberá presentar la tarjeta de residencia expedida por la Secretaría de Gobernación, en la cual se le permita llevar a cabo la 
actividad de que se trate

11. Si se trata de personas morales, copia certificada del acta constitutiva y del documento que acredite la personalidad del representante legal, así como de una 
identificación oficial vigente con fotografía.

12. En caso de ser necesario, Dictamen Técnico expedido por la Autoridad Ambiental Municipal, Estatal o Federal, según su atribución, cuando por la naturaleza del 
giro genere o pudiera generar algún impacto al ambiente.

Costos:
Variable

Domicilio de Atención:
    Morelos #1, Centro, Ixtlahuacan, Colima

Horario de Atenciòn:
    Lunes, Martes, Miércoles, Jueves, Viernes 08:00 A 15:00 HRS
    Tesorería (Dirección de Inspección y Licencias).







HOSPITAL GENERAL DE IXTLAHUACAN

MisiónProporcionar a los ciudadanos servicios integrales de salud, asegurando los más altos niveles de calidad y eficiencia y así disminuir 
los índices 
de morbimortalidad en población vulnerable. Así mismo, fomentar una cultura para el desarrollo humano justo e incluyente, con la enseñanza 
y la capacitación que en materia de salud requiere la población.

Visión:

Ser un hospital líder en el área de atención médica comunitaria y psiquiátrica 
en el estado de Colima, privilegiando los derechos humanos, incluyendo el derecho a la información. Estar a la vanguardia en asistencia para contribuir 
a la mejora de la salud integral, con alta satisfacción de los servicios proporcionados; además de propiciar una cultura de prevención con la participación
de los beneficiarios directos y el personal capacitado para elevar la calidad de vida de la población.

Servicios Generales
* 20 camas censables en Hospital General.
* 24 camas censables en Pabellón Psiquiátrico.
* 1 quirófano.
* 1 sala de toco-cirugía.
* 4 Especialidades troncales.
* Psiquiatría como especialidad complementaria.
* Medicina Preventiva.
* Odontología.
* Trabajo Social.
* Psicología.
* Laboratorio.
* Rayos X.
* Consulta externa.






OTROS DATOS QUE CONSULTAR:

QUE FUNCION TIENE EL DIF?

Contribuir al desarrollo integral de la población ya sea mediante el diseño de políticas públicas, la ejecución de programas y acciones para la asistencia social, 
y así tambien como la coordinación del Sistema Nacional de Asistencia Social Pública y Privada, esto directamente en favor de las familias y personas que, en sus 
diversas etapas de vida, enfrenten alguna condición de vulnerabilidad.